# Расчётная работа

---

### Цели:
Получить навыки формализации и обработки информации с использованием семантических сетей.

## Задание:
Найти минимальную степень ребра в неориентировочном графе. 

### Основные понятия:
***Неориентировочный граф*** — граф, в котором все ребра являются звеньями, то есть порядок двух концов ребра графа не существенен.
(a) вершина (относительное понятие, ролевое отношение); 
(b) связка (относительное понятие, ролевое отношение).
<p  align="center"><img src="Графы примеры/1.png" ></p>

***Степень вершины*** - это количество рёбер, инцидентных (подключённых) к этой вершине. В неориентированном графе степень вершины - это количество вершин, с которыми она связана.

<p  align="center"><img src="Графы примеры/2.png" ></p>

***Степень ребра*** - в неориентировочном графе - это количество ребер, инцидентных вершинам, которые это ребро совершает.

<p  align="center"><img src="Графы примеры/3.png" ></p>

### Тестовые примеры:

#### Тест 1
##### Вход:
Необходимо найти минимальное значение степени ребра неориентировочного графа. 
<p  align="center"><img src="Графы примеры/4.png" ></p>
##### Выход:
Будет найдено значение: минимальная степень ребра неориентировочного графа.
<p  align="center"><img src="Графы примеры/5.png" ></p>

#### Тест 2
##### Вход:
Необходимо найти минимальное значение степени ребра неориентировочного графа. 
<p  align="center"><img src="Графы примеры/6.png" ></p>
##### Выход:
Будет найдено значение: минимальная степень ребра неориентировочного графа.
<p  align="center"><img src="Графы примеры/7.png" ></p>

#### Тест 3
##### Вход:
Необходимо найти минимальное значение степени ребра неориентировочного графа. 
<p  align="center"><img src="Графы примеры/8.png" ></p>
##### Выход:
Будет найдено значение: минимальная степень ребра неориентировочного графа.
<p  align="center"><img src="Графы примеры/9.png" ></p>

#### Тест 4
##### Вход:
Необходимо найти минимальное значение степени ребра неориентировочного графа. 
<p  align="center"><img src="Графы примеры/10.png" ></p>
##### Выход:
Будет найдено значение: минимальная степень ребра неориентировочного графа.
<p  align="center"><img src="Графы примеры/11.png" ></p>

### Алгоритм:
1. Проходимся с помощью цикла.
2. Создаем новый счетчик, где будет считаться степень каждой вершины.
3. Дальше проходимся по соединенным вершинам (ребрам)
4. Дальше расчитываем сумму двух соединенных вершин
5. После проходимя с помощью цикла и ищим меньшую сумму.
7. Вывод результала.


### Вывод:
В заключении у нас получилось формализовать поставленную задачу. Мы нашли нужные нам числовые значения. Реализовали алгоритм их поиска, который работает на любом неориентированном связном графе.

---

### Использованные источники:
- Оре О. Теория графов.- 2-е изд.. — М.: Наука, 1980. - С. 336.
- Кормен Т. Х. и др. Часть VI. Алгоритмы для работы с графами // Алгоритмы: построение и анализ = Introduction to Algorithms. - 2-е изд.. - М.: Вильямс, 2006. - С. 1296.
- Харари, Ф. Теория графов / Ф. Харари / Пер. с англ. и предисл. В.П. Козырева. Под ред. Г.П. Гаврилова. Изд. 2-е. – М.: Едиториал УРСС, 2003. - 269 с.
- Нечипуренко, М. И. Алгоритмы и программы решения задач на графах и сетях / М.И. Нечи- пуренко, В.К. Попков, С.М. Майнагашев и др. Новосибирск: Наука. Сиб. отд-ние, 1990.
515 с.
